---
title: "restAPI"
date: 2020-02-14 21:00:00 -0900
categories: restAPI
---

## rest란?
restAPI에서 rest는 무슨 의미일까? rest는 Representational State Transfer의 약자로 자원을 웹에서 표현하는 행위를 말한다. rest는 HTTP의 장점을 최대한 살려서 자원을 효율적으로 주고 받는 역할을 한다. 즉 HTTP URI를 통해 자원을 명시하고 HTTP METHOD를 이용하여 CRUD를 적용하는 것을 의미한다.

## rest의 구성요소
1. HTTP URI : 클라이언트가 서버에 대한 자원을 요청하는 부분 ex.) /students/:1
2. HTTP Method : 프로토콜 Method를 사용하고 GET, POST, PUT, DELETE가 존재한다.
3. Representation of Resource : 서버에서 클라이언트로 보낸 결과물로 JSON, XML등의 형태를 띈다.

# rest의 특징
1. Uniform Interface : URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다. HTTP 표준을 따르는 모든 플랫폼에서 사용 가능하다.
2. Client-Server : restAPI는 서버와 클라이언트의 구분이 명확하여 서로 개발할 분야가 명확하고 서로 의존하는 부분이 줄어든다.
3. Stateless : rest는 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하지 않는다. 이것은 세션이나 쿠키를 따로 저장하지 않는 것을 의미하고 이러한 이유로 API 서버는 단순히 들어오는 요청만을 처리하면 된다. 이것은 서비스의 자유도가 높아짐을 의미하고 불필요한 정보를 관리하지 않음으로 구현이 단순해지는 것을 의미한다.
4. Cacheable : rest는 HTTP의 표준을 그대로 사용하기 때문에 HTTP가 가진 캐싱기능을 사용할 수 있다. 
5. Layered System : restAPI의 클라이언트는 restAPI의 서버만을 호출한다. 또한 restAPI 서버는 다중 계층으로 구성이 가능하다. 이것은 구조상의 유연성을 이끌어낼 수 있고 네트워크 기반의 중간 매체를 사용할 수 있게 한다.
6. Self-descriptiveness : restAPI의 메시지만 보고도 주어진 URI의 역할을 쉽게 이해할 수 있는 자체 표현 구조로 이루어져있다.

## restAPI란?
API는 Application Programming Interface의 약자로 데이터와 기능을 집합하여 컴퓨터 프로그램 상호간의 정보를 교환하는 것을 의미한다. 즉 restAPI는 rest를 기반으로 API를 구현한 것이다.

## restAPI를 사용하는 이유
현재 웹 서버는 스마트폰이나 IOT기기 출현으로 pc간의 소통뿐만 아니라 다른 기기들과의 소통도 중요해졌다. 이 때문에 멀티 플랫폼에서의 지원과 자원을 주고 받기위한 아키텍쳐 구성을 위하여 restAPI가 나타나게 되었다.

## restAPI의 설계 규칙
restAPI의 규칙을 두 가지로 요약하면 다음과 같다. <br>
첫번째. URI는 정보의 자원을 표현해야 한다. <br>
두번째. 자원에 대한 행위는 HTTP Method로 표현한다.<br>
<br>

1. REST API의 중심 규칙
    * URI는 정보의 자원을 표현해야 한다. 직접적으로 Method를 URI의 표현해서는 안된다.
    ex.) GET인 경우 : /students/1

    * 자원에 대한 행위는 Http Method를 이용해야 한다.
    ex.) DELETE인 경우 : /students/2

2. URI 설계시 주의점
    * 슬래시는 계층 관게를 나타내는 데 사용
    ex.) https://abc.com/students/male/glasses

    * URI의 마지막은 슬래시를 포함하지 않는다.
    ex.) https://abc.com/students/1/ (X)

    * 하이픈은 URI의 가독성을 높여준다. 불가피하게 길어진 경우만 사용하자
    * 밑줄은 사용하지 않는다.
    * URI는 소문자가 적합하다.
    * 파일의 확장자는 포함하지 않는다.
    ex.) https://abc.com/students/name.jpg (X)

3. 리소스 간의 관계 표현법
    * 리소스 간의 계층 관계는 슬래시를 이용하여 표현하자
    * restAPI는 관계는 콜렉션과 다큐먼트의 관계를 이용하여 표현하자. 콜렉션은 문서의 상위 집합, 다큐먼트는 객체의 상위 집합이다. 콜렉션은 복수로 사용하자.
    ex.) https://abc.com/foods/korean-foods/13


4. 상태코드
    * 좋은 restAPI는 자원뿐만 아니라 상태코드도 온전히 넘겨주어야 한다. 이것은 서버간의 특정한 정보 전달을 한눈에 표현할 수 있기 때문에 중요하다.


## 참고자료
[toast](https://meetup.toast.com/posts/92)
[gmlwjd9405](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html)
